---
slug: "以高水平开放拓展中瑞合作新空间-7df8acec965e"
language: "zh"
title: "以高水平开放拓展中瑞合作新空间"
excerpt: "中新网北京10月31日电 10月30日，我国与瑞士在北京签署中国—瑞士自由贸易协定升级议定书，标志着中瑞经贸合作从以关税减让为主，迈入关税与规则并重的新阶段。从2024年9月双方宣布启动升级谈判以来，历经近2年共5轮谈判，双方就货物贸易、原产地规则和实施程序、海关程序与贸易便利化、技术性贸易壁垒、服务贸易、投资、数字贸易、竞争、贸易与可持续发展、经济技术合作等领域深入开展磋商并达成一致，进一步完善了等8个协定原有章节，并在原有协定基础上新增了数字贸易、贸易与可持续发展等2个章节。在当前充满不确定性的国际环境中，中瑞双方继续支持自由贸易、开放合作和基于规则的多边贸易体制的鲜明立场，为各国提供了良好的经贸开放样板。"
date: "2026-10-31T12:23:17.000Z"
source_name: "中新网财经新闻"
source_url: "https://www.chinanews.com.cn/cj/2026/10-31/10724025.shtml"
image: ""
published: true
---

中新网北京10月31日电 10月30日，我国与瑞士在北京签署中国—瑞士自由贸易协定升级议定书，标志着中瑞经贸合作从以关税减让为主，迈入关税与规则并重的新阶段。从2024年9月双方宣布启动升级谈判以来，历经近2年共5轮谈判，双方就货物贸易、原产地规则和实施程序、海关程序与贸易便利化、技术性贸易壁垒、服务贸易、投资、数字贸易、竞争、贸易与可持续发展、经济技术合作等领域深入开展磋商并达成一致，进一步完善了等8个协定原有章节，并在原有协定基础上新增了数字贸易、贸易与可持续发展等2个章节。在当前充满不确定性的国际环境中，中瑞双方继续支持自由贸易、开放合作和基于规则的多边贸易体制的鲜明立场，为各国提供了良好的经贸开放样板。

原文链接：https://www.chinanews.com.cn/cj/2026/10-31/10724025.shtml
